.\" Camille Bégnis-ek idatzia 99/12/28
.TH CHKSESSION 8 "1999ko abendua" "mandrake_desk" "MandrakeSoft"
.SH IZENA
chksession \- Pantaila-kudeatzailean saioak gehitzen/ezabatzen ditu
.SH LABURPENA
.B chksession 
[\fIAUKERA\fR]...
.SH AZALPENA
.PP
.PP
chksession-ek gdm eta kdm pantaila-kudeatzaileek hornitzen duten saio-zerrenda kudeatzeko aukera ematen dio sistemaren root-ari. Horrek kde, gnome, icewm eta beste hainbat saio erabilgarri gehitzeko edo kentzeko dagozkion konfigurazio-fitxategiak aldatuko ditu.
.TP
\fB\-F\fR, \fB\-\-first\fR
Konfigurazio-fitxategiaren lehenengo sarrera erabilgarria bakarrik inprimatzen du.
.TP
\fB\-f=FILE\fR, \fB\-\-file=FILE\fR
\fI/etc/X11/window-manager\fR ez den beste konfigurazio-fitxategi bat zehazten du
.TP
\fB\-g\fR, \fB\-\-gdm\fR
gdm saioen leiho-kudeatzaileen zerrenda eguneratzen du konfigurazio-fitxategi lehenetsia edo \fB\-f\fR aukerak zehazten duen FITXATEGIA erabiliz.
.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-help\fR
Laguntza laburra inprimatzen du.
.TP
\fB\-k\fR, \fB\-\-kdm\fR
kdm saioen leiho-kudeatzaileen zerrenda eguneratzen du konfigurazio-fitxategi lehenetsia edo \fB\-f\fR aukerak zehazten duen FITXATEGIA erabiliz.
.TP
\fB\-l\fR, \fB\-\-list\fR
Konfigurazio-fitxategian erabilgarri dauden leiho-kudeatzaileak zerrendatzen ditu.
.TP
\fB\-r=ENTRY\fR, \fB\-\-remove=ENTRY\fR
Leiho-kudeatzaileen zerrenda irteera estandarrean inprimatzen du, SARRERA hori kendu duen konfigurazio-fitxategian dagoen bezala.
.TP
\fB\-t\fR, \fB\-\-test\fR
Proba modua sartzen du.
.TP
\fB\-x=ENTRY\fR, \fB\-\-xsession=ENTRY\fR
SARRERA leiho-kudeatzailea abiarazteko erabili den script-a irteera estandarrean inprimatzen du.
.SH "KONFIGURAZIO-FITXATEGIAREN EGITURA"
Fitxategi honek pantaila-kudeatzaileetan erabilgarri egongo diren leiho-kudeatzaile guztiak deskribatzen ditu. Fitxategi honetako sarrerak bereizteko \fB\-\-@@\-\-\fR lerroa erabiliko da.
.PP
.B IZENA=
saioaren izena da, pantaila-kudeatzailearen zerrendan bistaratutako moduan.
.PP
.B IKONOA=
saio honetan erabilitako ikono-fitxategia (\fI.xpm edo .png\fR).
.PP
.B AZALP=
saioaren azalpen laburra.
.PP
.B EXEC=
saio-kudeatzailea instalatua izan den ala ez ikusteko testu-katea.
.PP
.B SCRIPT-A=
erabiltzaileak aukeratutako leiho-kudeatzailea exekutatzeko erabili den shell script-a.
.SH FITXATEGIAK
.TP
\fB\/etc/X11/window-manager\fR
konfigurazio-fitxategi lehenetsia da, leiho-kudeatzaile ezagun gehienak zerrendatzen ditu. \fBchksessio\fRn-ek gdm eta kdm pantaila-kudeatzaileen konfigurazio-fitxategiak eguneratzeko erabiltzen duen oinarria da.
.SH "AKATSEN BERRI-EMATEA"
Akatsen berri hona bidali: \fBhttp://www.linux-mandrake.com/bugs/\fR.
.SH "IKUSI BAITA ERE"
\fIxdm\fR(1)
.SH COPYRIGHTa
Copyright \(co 1999/2000 MandrakeSoft.
.br
GPL software librea da; kopiatzeko baldintzak iturburuan ikusi.  Ez du INOLAKO
bermerik; ez eta MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ere.


