.\" Scritto da Camille Bégnis 12/28/99
.TH CHKSESSION 8 "Dec 1999" "mandrake_desk" "MandrakeSoft"
.SH NOME
chksession \- Aggiunge/rimuove sessioni dai display manager
.SH SINTASSI
.B chksession 
[\fIOPZIONE\fR]...
.SH DESCRIZIONE
.PP
.PP
chksession permette all'amministratore di sistema di modificare l'elenco delle sessioni attivabili tramite i display manager gdm e kdm. Esso modifica i rispettivi file di configurazione per aggiungere e rimuovere le sessioni disponibili, ad es. kde, gnome, icewm...
.TP
\fB\-F\fR, \fB\-\-first\fR
Stampa soltanto la prima voce disponibile nel file di configurazione.
.TP
\fB\-f=FILE\fR, \fB\-\-file=FILE\fR
Specifica un file di configurazione alternativo, diverso da \fI/etc/X11/window-manager\fR
.TP
\fB\-g\fR, \fB\-\-gdm\fR
Aggiorna l'elenco dei window-manager attivabili tramite gdm usando il file di configurazione predefinito o il FILE specificato dall'opzione \fB\-f\fR.
.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-help\fR
Stampa un breve testo di aiuto.
.TP
\fB\-k\fR, \fB\-\-kdm\fR
Aggiorna l'elenco dei window-manager attivabili tramite kdm usando il file di configurazione predefinito o il FILE specificato dall'opzione \fB\-f\fR.
.TP
\fB\-l\fR, \fB\-\-list\fR
Elenca i window-manager disponibili nel file di configurazione.
.TP
\fB\-r=ENTRY\fR, \fB\-\-remove=ENTRY\fR
Stampa su stdout la lista di tutti i window-manager presenti nel file di configurazione, tranne ENTRY.
.TP
\fB\-t\fR, \fB\-\-test\fR
Entra nella modalità di test.
.TP
\fB\-x=ENTRY\fR, \fB\-\-xsession=ENTRY\fR
Stampa su stdout lo script usato per lanciare il window-manager ENTRY.
.SH "STRUTTURA DEL FILE DI CONFIGURAZIONE"
Questo file descrive ogni window manager che sarà reso disponibile attraverso i display manager. Ogni voce di questo file è separata da una linea \fB\-\-@@\-\-\fR .
.PP
.B NAME=
è il nome della sessione come visualizzata nella lista del display manager.
.PP
.B ICON=
file dell'icona (\fI.xpm o .png\fR) usato per questa sessione.
.PP
.B DESC=
breve descrizione della sessione.
.PP
.B EXEC=
stringa di test per controllare se il session manager è stato installato o no.
.PP
.B SCRIPT:
shell script usato per eseguire il window-manager scelto dall'utente.
.SH FILE
.TP 
\fB\/etc/X11/window-manager\fR
file di configurazione di default, in cui è elencata la maggior parte dei window-manager più conosciuti. E' la base usata da \fBchksessio\fRn per aggiornare i file di configurazione dei display manager kdm e gdm.
.SH "SEGNALAZIONE BUG"
Segnalate i bug a \fBhttp://www.linux-mandrake.com/bugs/\fR.
.SH "VEDI ANCHE"
\fIxdm\fR(1)
.SH COPYRIGHT
Copyright \(co 1999 MandrakeSoft.
.br
This is a GPL free software; see the source for copying conditions.  There is NO
warranty; not even for MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.

.SH TRADUTTORE
Salvatore Di Pietro
salvuz@despammed.com
