.\" Написано Camille BИgnis 12/28/99
.TH CHKSESSION 8 "Декабрь 1999" "mandrake_desk" "MandrakeSoft"
.SH НАЗВАНИЕ
chksession \- добавляет/удаляет сессии из менеджеров экрана
.SH СИНТАКСИС
.B chksession 
[\fIОПЦИЯ\fR]...
.SH ОПИСАНИЕ
.PP
.PP
Chksession позволяет системному администратору управлять списком сессий, предоставляемого такими менеджерами экрана как gdm и kdm. Она изменяет
соответствующие конфигурационные файлы, добавляя или удаляя доступные сессии
типа kde, gnome, icewm...
.TP
\fB\-F\fR, \fB\-\-first\fR
Выводит только первую доступную позицию файла config.
.TP
\fB\-f=ФАЙЛ\fR, \fB\-\-file=ФАЙЛ\fR
Задает альтернативный файл config, отличный от \fI/etc/X11/window-manager\fR
.TP
\fB\-g\fR, \fB\-\-gdm\fR
Обновляет список оконных менеджеров для сессий gdm, используя файл config
по умолчанию или ФАЙЛ, заданный опцией \fB\-f\fR .
.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-help\fR
Выводит короткую подсказку.
.TP
\fB\-k\fR, \fB\-\-kdm\fR
Обновляет список оконных менеджеров для сессий kdm, используя файл config
по умолчанию или ФАЙЛ, заданный опцией \fB\-f\fR .
.TP
\fB\-l\fR, \fB\-\-list\fR
Составляет список оконных менеджеров, доступных в файле config.
.TP
\fB\-r=ПОЗИЦИЯ\fR, \fB\-\-remove=ПОЗИЦИЯ\fR
Выводит в stdout список оконных менеджеров, как в файле config, где ПОЗИЦИЯ
будет удалена.
.TP
\fB\-t\fR, \fB\-\-test\fR
Вход в тестовый режим.
.TP
\fB\-x=ПОЗИЦИЯ\fR, \fB\-\-xsession=ПОЗИЦИЯ\fR
Выводит в stdout скрипт, используемый для запуска ПОЗИЦИИ оконного менеджера.
.SH "СТРУКТУРА ФАЙЛА CONFIG"
Этот файл описывает каждый оконный менеджер, который будет сделан доступным
через менеджеры экрана. Каждая позиция этого файла разделяется строкой
\fB\-\-@@\-\-\fR .
.PP
.B NAME=
это название сессии, как отображается в списке оконного менеджера.
.PP
.B ICON=
файл значка (\fI.xpm или .png\fR), используемого для этой сессии.
.PP
.B DESC=
короткое описание сессии.
.PP
.B EXEC=
тестовая строка, чтобы проверить, был ли установлен менеджер сессий или нет.
.PP
.B SCRIPT:
скрипт командного процессора, используемый для запуска оконного менеджера,
выбранного пользователем.
.SH ФАЙЛЫ
.TP 
\fB\/etc/X11/window-manager\fR
файл config по умолчанию, содержащий перечень почти всех известных оконных
менеджеров. Он является основой, используемой \fBchksession\fR для обновления
файлов config обоих менеджеров экрана gdm и kdm.
.SH "СООБЩЕНИЯ ОБ ОШИБКАХ"
Сообщайте об ошибках на \fBhttp://www.linux-mandrake.com/bugs/\fR.
.SH "СМ. ТАКЖЕ"
\fIxdm\fR(1)
.SH COPYRIGHT
Copyright \(co 1999 MandrakeSoft.
.br
Это GPL открытое программное обеспечение, условия копирования смотрите в
исходных текстах. Ничего НЕ гарантируется, даже РАБОСПОСОБНОСТЬ или ПРИГОДНОСТЬ
ДЛЯ ЛИЧНЫХ ЦЕЛЕЙ.
.SH ПЕРЕВОД
Павел Марьянов <acid_jack@ukr.net>

