.\" Written by Camille Bégnis 12/28/99
.TH CHKSESSION 8 "Pro 1999" "mandrake_desk" "MandrakeSoft"
.SH NÁZEV
chksession \- Přidá/odebere sezení ze správců displeje
.SH SYNAPSE
.B chksession 
[\fIVOLBA\fR]...
.SH POPIS
.PP
.PP
Program chksession umožňuje správci systému spravovat seznam sezení, poskytované správci displeje GDM a KDM. Upravuje odpovídající soubory s nastavením a přidává nebo odebírá dostupná sezení jako kde, gnome, icewm...
.TP
\fB\-F\fR, \fB\-\-first\fR
Vytiskne ze souboru s nastavením pouze první dostupnou položku.
.TP
\fB\-f=SOUBOR\fR, \fB\-\-file=SOUBOR\fR
Urči alternativní soubor s nastavením, jiný než soubor \fI/etc/X11/window-manager\fR
.TP
\fB\-g\fR, \fB\-\-gdm\fR
Aktualizuje seznam správců oken pro sezení správce GDM, použije výchozí soubor s nastavením nebo SOUBOR určený volbou \fB\-f\fR.
.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-help\fR
Vytiskne krátkou nápovědu.
.TP
\fB\-k\fR, \fB\-\-kdm\fR
Aktualizuje seznam správců oken pro sezení správce KDM, použije výchozí soubor s nastavením nebo SOUBOR určený volbou \fB\-f\fR.
.TP
\fB\-l\fR, \fB\-\-list\fR
Vypíše seznam správců oken, kteří jsou k dispozici v souboru s nastavením.
.TP
\fB\-r=POLOŽKA\fR, \fB\-\-remove=POLOŽKA\fR
Vypíše na standardní výstup seznam správců oken ze souboru s nastavením, ze kterého je odstraněna POLOŽKA.
.TP
\fB\-t\fR, \fB\-\-test\fR
Aktivuje testovací režim.
.TP
\fB\-x=POLOŽKA\fR, \fB\-\-xsession=POLOŽKA\fR
Vypíše na standardní výstup skript, který se použije ke spuštění správce oken z POLOŽKY.
.SH "STRUKTURA SOUBORU S NASTAVENÍM"
Tento soubor popisuje každého správce oken, který bude k dispozici pomocí správců displeje. Každá položka je v tomto souboru oddělena řádkem se znaky \fB\-\-@@\-\-\fR.
.PP
.B NAME=
název sezení, jak je zobrazen v seznamu správce displeje.
.PP
.B ICON=
soubor s ikonou (\fI.xpm nebo .png\fR), který se použije pro toto sezení.
.PP
.B DESC=
krátký popis sezení.
.PP
.B EXEC=
testovací řetězec, který vyzkouší, zda-li je instalován správce sezení nebo ne.
.PP
.B SCRIPT:
skript shellu, který spustí správce oken vybraný uživatelem.
.SH SOUBORY
.TP 
\fB\/etc/X11/window-manager\fR
výchozí soubor s nastavením, obsahuje položky pro většinu známých správců oken. Je to základ použitý programem \fBchksessio\fRn pro aktualizaci souborů s nastavením správců displeje GDM a KDM.
.SH "CHYBY"
Nahlaste chyby na adresu \fBhttp://www.linux-mandrake.com/bugs/\fR.
.SH "VIZ TAKÉ"
\fIxdm\fR(1)
.SH COPYRIGHT
Copyright (c) 1999 MandrakeSoft.
.br
Toto je volně šiřitelný software pod licencí GPL; viz zdrojový kód s podmínkami pro kopírování. 
Je dodáván BEZ ZÁRUK; včetně záruk OBCHODOVATELNOSTI nebo VHODNOSTI PRO URČITÝ ZPŮSOB UŽITÍ.

