.\" Kirjutanud Camille Bégnis 12/28/99
.\" 
.\" Tõlge eesti keelde 2002: Marek Laane
.\" bald@online.ee
.TH "CHKSESSION" "8" "Dets. 1999" "mandrake_desk" "MandrakeSoft"
.SH "NIMI"
chksession \- Lisab/eemaldab aknahaldurite seansse
.SH "KOKKUVÕTE"
.B chksession 
[\fIOPTION\fR]...
.SH "KIRJELDUS"
.PP 
.PP 
chksession võimaldab süsteemi administraatoril hallata seansside loendit, mida pakuvad kuvahaldurid gdm ja kdm. See võimaldab muuta vastavaid seadistustefaile, et lisada või eemaldada seansse, näiteks kde, gnome, icewm...
.TP 
\fB\-F\fR, \fB\-\-first\fR
Näitab ainult seadistustefaili esimest saadaolevat kirjet.
.TP 
\fB\-f=FAIL\fR, \fB\-\-file=FAIL\fR
Määrab alternatiivse seadistustefaili (vaikimisi \fI/etc/X11/window\-manager\fR)
.TP 
\fB\-g\fR, \fB\-\-gdm\fR
Uuendab aknahaldurite loendit gdm\-i seansside tarbeks, kasutades vaikeseadistustefaili või FAILI, mis määrati võtmega \fB\-f\fR.
.TP 
\fB\-h\fR, \fB\-\-help\fR
Näitab lühikest abiteadet.
.TP 
\fB\-k\fR, \fB\-\-kdm\fR
Uuendab aknahaldurite loendit kdm\-i seansside tarbeks, kasutades vaikeseadistustefaili või FAILI, mis määrati võtmega \fB\-f\fR.
.TP 
\fB\-l\fR, \fB\-\-list\fR
Loendab seadistustefailis saadaolevad aknahaldurid.
.TP 
\fB\-r=ENTRY\fR, \fB\-\-remove=ENTRY\fR
Print to stdout the list of window\-managers as in config file, where ENTRY has been removed.
.TP 
\fB\-t\fR, \fB\-\-test\fR
Käivitab testiresiimi.
.TP 
\fB\-x=ENTRY\fR, \fB\-\-xsession=ENTRY\fR
Print to stdout the script used to launch ENTRY window\-manager.
.SH "SEADISTUSTEFAILI STRUKTUUR"
See fail kirjeldab iga aknahaldurit, mida pakuvad kuvahaldurid. Iga kirjet eraldab siin rida \fB\-\-@@\-\-\fR.
.PP 
.B NAME=
on seansi nimi, nagu see esineb kuvahalduri loendis.
.PP 
.B ICON=
on selleks seansiks kasutatav ikoonifail (\fI.xpm või .png\fR).
.PP 
.B DESC=
on seansi lühikirjeldus.
.PP 
.B EXEC=
on testistring, mis kontrollib, kas kuvahaldur on paigaldatud või mitte.
.PP 
.B SCRIPT:
on shelliskript, mida kasutatakse valitud aknahalduri käivitamiseks.
.SH "FAILID"
.TP 
\fB\/etc/X11/window\-manager\fR
on vaikimisi seadistustefail, mis loendab tuntumad aknahaldurid. See on alus, mida kasutab \fBchksession\fR nii gdm\-i kui kdm\-i seadistustefailide uuendamiseks.
.SH "VEARAPORT"
Andke vigadest teada aadressil \fBhttp://www.linux\-mandrake.com/bugs/\fR.
.SH "VAATA KA"
\fIxdm\fR(1)
.SH "AUTORIÕIGUS"
Copyright \(co 1999 MandrakeSoft.
.br 
See on Üldise Avaliku Litsentsiga kaitstud vaba tarkvara; kopeerimistingimusi vaadake lähtetekstist. Sellega tarkvaral puudub igasugune garantii, selle kasutamine on vaid Teie enda vastutusel.

