.\" Written by Camille BИgnis 12/28/99
.TH CHKSESSION 8 "Dec 1999" "mandrake_desk" "MandrakeSoft"
.SH НАЗВА
chksession \- дода╓/прибира╓ сес╕╖ з менеджер╕в диспле╖в
.SH ВИКОРИСТАННЯ
.B chksession 
[\fIПАРАМЕТР\fR]...
.SH ОПИС
.PP
.PP
chksession нада╓ можлив╕сть системному адм╕н╕стратору керувати
списками сес╕й, як╕ надаються обома менеджерами диспле╖в gdm ╕
kdm. Команда зм╕ню╓ в╕дпов╕дн╕ файли конф╕╜урац╕╖ щоб додати чи
прибрати сес╕╖ доступн╕ для використання як  kde, gnome, icewm...
.TP
\fB\-F\fR, \fB\-\-first\fR
Друку╓ т╕льки перший пункт з конф╕╜урац╕йного файла.
.TP
\fB\-f=FILE\fR, \fB\-\-file=ФАЙЛ\fR
Використовувати ╕нший конф╕╜урац╕йний файл, в╕дм╕нний в╕д  \fI/etc/X11/window-manager\fR
.TP
\fB\-g\fR, \fB\-\-gdm\fR
Поновити список в╕конних менеджер╕в для сес╕й gdm використовуючи або
стандартний конф╕╜урац╕йний файл або ФАЙЛ вказаний параметром  \fB\-f\fR.
.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-help\fR
Друку╓ коротку п╕дказку.
.TP
\fB\-k\fR, \fB\-\-kdm\fR
Поновити список в╕конних менеджер╕в для сес╕й kdm використовуючи або
стандартний конф╕╜урац╕йний файл або ФАЙЛ вказаний параметром  \fB\-f\fR.
.TP
\fB\-l\fR, \fB\-\-list\fR
Перечислити в╕конн╕ менеджер з конф╕╜урац╕йного файла.
.TP
\fB\-r=ENTRY\fR, \fB\-\-remove=ПУНКТ\fR
Друку╓ на стандартний вив╕д список в╕конних менеджер╕в з
конф╕╜урац╕йного файла, з яких прибрано ПУНКТ.
.TP
\fB\-t\fR, \fB\-\-test\fR
Перейти в режим тестування.
.TP
\fB\-x=ENTRY\fR, \fB\-\-xsession=ПУНКТ\fR
Друку╓ на стандартний вив╕д скрипт, який використову╓ться для запуску
в╕конного менеджера, вказаного в ПУНКТ'╕.
.SH "СТРУКТУРА КОНФ╤╫УРАЦ╤ЙНОГО ФАЙЛА"
Цей файл опису╓ кожен в╕конний менеджер, який буде доступний для
менеджер╕в диспле╖в. Кожен пункт в цьому файл╕ в╕дд╕ля╓ться в╕д ╕нших
рядком  \fB\-\-@@\-\-\fR .
.PP
.B NAME=
назва сес╕╖, яка показу╓ться в списку менеджера диспле╖в.
.PP
.B ICON=
файл п╕ктограми (\fI.xpm чи .png\fR) яка використову╓ться для ц╕╓╖ сес╕╖.
.PP
.B DESC=
короткий опис сес╕╖.
.PP
.B EXEC=
командний рядок для перев╕рки чи встановлений менеджер сес╕й чи н╕.
.PP
.B SCRIPT:
командний скрипт для запуску вибраного користувачем в╕конного менеджера.
.SH ФАЙЛИ
.TP 
\fB\/etc/X11/window-manager\fR
стандартний конф╕╜урац╕йний файл, м╕стить список вс╕х найб╕льш в╕домих
в╕конних менеджер╕в. Це \-\- головний файл, який використову╓ться
\fBchksessio\fRn для поновлення конф╕╜урац╕йних файл╕в обох менеджер╕в
диспле╖в gdm ╕ kdm.
.SH "ЗВ╤ТИ ПРО ПОМИЛКИ"
Пов╕домляйте про помилки за адресою \fBhttp://www.linux-mandrake.com/bugs/\fR.
.SH "ДИВ. ТАКОЖ"
\fIxdm\fR(1)
.SH АВТОРСЬК╤ ПРАВА
Copyright \(co 1999 MandrakeSoft.
.br
Це в╕льне програмне забезпечення на правах GPL. Зверн╕ться до вих╕дних
текст╕в за ╕нформац╕╓ю про умови розповсюдження. НЕ нада╓ться
гарант╕╖, нав╕ть щодо можливост╕ ПРОДАЖУ чи ПРИГОДНОСТ╤ певним ц╕лям.

.SH
ПЕРЕКЛАД
.br
Дмитро Ковальов, <kov@tokyo.emai.ne.jp>
